一	核心业务系统测试机---------------------------------------------------------------------------------------已完成安装	

	3	21000	63000


二	自动化报送（和CBS前置机硬件相同配置）--------------------------------------------------------------------已联系陈晓霜，最迟26日送到
	2台SR588  6核 16G内存  raid5（3x2T）
	红帽、MySQL

	2	19800	39600

三	CBS备份（和CBS前置机硬件相同配置）
	1台SR588  6核 16G内存  raid5（3x2T），装windows server2016 和sqlserver
	1、服务器含税价格：19800元/台。
	2、Windows Server 2022 Standard - 16 Core License Pack ：含税价格13000元
	3、SQL Server 2019 Standard Edition and 15 CAL Pack：（电子邮件授权）含税价格：52800元
	合计85600


四	CBS前置机----------------------------------------------------------------------------------------------已联系陈晓霜，最迟26日送到
	2台SR588  6核 16G内存  raid5（3x2T），装windows server2016
	1、服务器含税价格：19800元/台。
	2、Windows Server 2022 Standard - 16 Core License Pack ：含税价格13000元
	合计 39600+26000=65600

费用计算
	一	63000
	二	39600
	三	85600	32800（19800+13000）	52800
	四	65600	（19800+13000）*2
	合计	221000



计划分批采购
1、核心业务系统测试机						63000	3台带raid卡的服务器		康浦
2、自动化报送服务器+CBS备份数据库				92400	39600+52800			艾优卡
3、CBS备份服务器（含操作系统）+CBS前置机（含操作系统）		98400	32800*3				康浦
合计								253800

需在财务公司部署前置机，特申请采购前置机服务器2台，配套操作系统2套。


1、一天一个制度，按刘辉给的制度进行对照，计划表周二给冯伟，月底前交制度建设初稿
2、项目上的问题，全部反馈给冯伟（核心银企建行、农商行因为疫情，银行工作人员未上班，无法办理测试环境），核心周报每周发，合并三个项目周报发冯伟。
3、整理项目进度（核心、监管报送、二代征信）。
4、发电机合同提流程（型号，固定资产台账）


主任，信息科技制度资料、项目周报汇总、发电机维保合同申请、动环维保采购申请、病毒库采购申请、vpn账号申请（已落实使用人为浪潮项目组王超、张凡、魏会芹、廖崟欣）已发您外网邮箱，请审阅。打扰了。

我与国资413号文中的项目组杨光老师沟通了下。通过CBS开展国资大额资金管理自动报送有两个前提条件，一是先完成财务监管子系统建设（包含国有资产统计【目前开展财务快报系统建设】、大额资金管理、债务管理系统三部分），二是再开展数据采集交换系统部署。根据采集交换系统建设安排，试点单位完成时限是2022年11月底前，其他单位完成时限是2023年6月底前。沟通中，杨老师表示目前国资委试点的是高速、渝富和进出口三家单位，未包含化医。因为财务监管子系统不止包含了大额资金管理系统，是属于国资委交给化医集团层面在建设，杨老师建议按集团的工作安排来进行，他担心如果只是大额资金管理这一个建设完成，其他两个子模块（国有资产统计、债务管理系统）没有完成的话，如果我们申请开通了数据采集交换系统，到时候在国资系统上看不到其他两个子模块的数据，不太好。根据文件要求，采集交换系统通过专线实现，杨老师表示这一条是满足的，去年国资委和各企业建立了视频会议系统，通过这条专线来传输数据，只是后期需要增加网络安全设备和采集交换系统的服务器（413号文要求采集交换系统建设，由市国资委统一组织，项目组提供硬件、软件、调试等一揽子服务，完成企业端统一部署）。

张总好，周末打扰您了。结合实际需要和办公室的要求，信息科技部修订了信息科技制度。冯主任让我发给您，在报给办公室前，请您审阅一下。

尤主任好，打扰一下。OA上有个关于向集团报送财务公司工程招投标专项治理工作总结的发文流程，请您审批。麻烦了，尤主任，谢谢


1、内网服务器
2、原有历史数据不动

主任：围绕王涛提出搭建并行演练环境的建议，和王涛、崔功军、张庆祥沟通了一下。因为盛宝那边没有测试环境，都是生产环境，崔功军不建议考虑。我们在内网上找到1台以前的邮件服务器（王涛表示可以压缩一下，可将2台并行演练环境压缩成1台，并且搭建演练环境的时候不动原有服务器数据）。演练环境需要oracle、weblogic、jdk（服务器上已有）。如果可以使用这台服务器，需要安装oracle和weblogic，经过王涛与张庆祥讨论，暂定由浪潮安装。请示主任，可否将原内网邮件服务器交给浪潮用于搭建并行环境，并配套开通浪潮vpn账号，用于外网访问内网服务器。

主任：和王涛、张庆祥讨论了下。目前因为疫情封控，暂不具备前往办公室的条件。王涛计划到周五再碰一下，看项目组、我和庆祥谁能外出。如果我和庆祥可以外出，那钥匙的问题就解决了。如果只有浪潮项目组的人能外出，可能需要将办公室钥匙交给他们，由他们进入办公室后取得机房钥匙（如果可以的话，想请示可否由浪潮人员帮忙在办公室扫描大数据运维费的发票）。

招商银行、交通银行、工商银行、中国银行、浦发银行、建设银行、农业银行、中信银行、民生银行

中国银行、农业银行、工商银行、建设银行、交通银行、招商银行、浦发银行、中信银行、民生银行



为了调研材料好看些，有些项目进行了拔高。


金融基础数据模块，共8人。2轮次。
1104和大集中，共8人，2轮次。
监管报送平台信息科技部培训，3人，1轮次。

业务连续性系统，投资计划

业务连续性那些内容，您给看看填对了没，调研表里面要求提供的文档，财务公司是不是暂时都没有，只有您昨天给的业务连续性管理报告哈


《业务影响分析报告》、《业务连续性风险评估报告》、《业务连续性管理计划》、《业务连续性管理组织架构及工作职责》、《业务连续性管理审计报告》


调研表部分暂未定期开展业务运行中断影响分析，暂未建立业务连续性管理工作流程和差别化的业务恢复策略，暂未开展业务连续性管理审计，拟报送业务连续性监控相关IT资源投入最近三年平均投入规模85万元/年，未来三年预计投入规模300 万元/年。暂未设置首席信息官（CIO），暂未设置科技人员晋升及激励考核制度，暂未开展信息科技风险审计、风险识别与评估。暂未提供《业务影响分析报告》《业务连续性风险评估报告》《业务连续性管理计划》《业务连续性管理组织架构及工作职责》《业务连续性管理审计报告》《数据中心设备登记表》《数据中心设备维护记录》《数据中心管理规范》《数据中心日常工作记录》《信息系统高可用管理规范》《信息系统质量管理体系》《信息系统灾备覆盖清单》《灾备恢复策略》（你用TMS演练方案和总结代替灾备覆盖清单和回复策略）（拟报送2021年度业务连续性管理情况报告，招行项目质量管理办法、过程管理办法、体系和机构控制2报告，三定试试方案、信息科技岗位人员表、近三年科技人员离职入职情况表。）

信息科技治理现状调研表部分暂未设置首席信息官（CIO），暂未设置科技人员晋升及激励考核制度，暂未开展信息科技风险审计、风险识别与评估



涉及信息科技、数据中心这方面的，原因拟招行暂无法提供，可以不


梳理浪潮合同要求，补需要哪些资料
浪潮制度，王涛下周给冯伟

请将《恢复现场办公工作方案》传达至每一位同事，并遵照执行。


对员工是否适合恢复现场办公开展排查，有以下情况之一的，暂缓恢复现场办公：
1.员工为确诊患者并还在方舱和居家隔离人员；
2.员工共同居住者为新冠患者、密接人员；
3.健康码异常（红码、黄码、弹窗等）；
4.所住小区、楼栋为高风险区；
5.核酸检测混管阳性待排查；
6.出现发热、咳嗽、咽痛、乏力等症状；
7.居家隔离期未满；
8.不能按照“两点一线”要求实现闭环管理（如只能公交出行）；
9.其他不适合现场办公的人员。


请主任审阅周报，核心业务系统二次开发部分，已完成30项代码开发（总共32项，王涛刚反馈剩余2项需求待确认，需要推进）。核心业务系统和集团GS对接，不知道该怎么联系集团。特请示您。

主任：更新一下。截至目前，外包人员明天可前往公司共5人。浪潮项目组有4人，分别是王涛（自驾）、廖崟欣（搭乘王涛车辆）、赵欣（步行）、魏会芹（步行）。盛宝1人，陈斌斌（共享单车）。


姓名
渝康码和行程码是否正常
是否有居住地所在小区封控情况，如有请上报具体情况
本人或接触人员是否有重点地区来渝返渝情况，如有请上报具体情况
其他需要报告的情况
渝康码截图
行程码截图


基础监控系统、网络监控系统、应用监控系统、业务监控系统

持续做好网络分区分域管理，强化应用安全、数据安全、主机安全、网络安全、身份安全和终端安全管理，提高系统开发安全管理，从基础设施、服务器、应用层的高可用

根据监管要求，开展灾备建设，完善项目控制规范，持续开展应急管理。

同创永益-百万级-4006081106-银联业务连续性

中信云网-中信银行-无联系方式

安华信达-01062634876-银行-打不通

中金数据-疫情-等待回复

主任，业务连续性监控平台，联系到1家，是北京同创永益科技发展有限公司，做过银联数据业务连续性管理平台建设，平台费用是百万级的。


刚和刘辉沟通了下。根据合同要求，需要开展供应商评价。需要按照监管要求，结合实际情况开展。为了快速推进工作，请出一个评价模板。


出一个评价模板，并初步自评。


化医集团目前需要通过CBS查询重庆医药的银行账户余额和交易信息。经与总行沟通，该需求上线时间短，如需在短期内完成上线可通过在化医集团增加重庆医药相关银行的银企直连接口配置，以及同网络环境交换中心部署，以查询重庆医药的银行账户余额和交易信息。涉及双方系统改造点为：化医集团交换中心部署地，如部署在重庆医药，需占用一台物理或虚拟前置机，且与重庆医药现有银企直连部署网络环境联通，外网通讯正常，可进行业务报文交换；如部署在化医财务，现有交换中心所在前置机与重庆医药银企直连网络环境联通，可进行业务报文交换。

与医药的函

化医集团目前需要通过CBS查询重庆医药的银行账户余额和交易信息。经与总行沟通，该需求上线时间短，如需在短期内完成上线可通过在化医集团增加重庆医药相关银行的银企直连接口配置，以及同网络环境交换中心部署，以查询重庆医药的银行账户余额和交易信息。


重庆化医控股集团财务有限公司关于提供CBS系统银行账户余额和交易信息的函
重庆化医控股集团财务有限公司关于配合做好CBS系统对接的函


王老师，因为疫情原因，项目组先已经居家了，办公室今天让信息科技部也回去居家3天。我现在还没离开单位，有没有哪些工作是只能现场处理的，服务器那块有没有，我配合处理了。



细分维度1：现有数字化人才3人，全行占比9.4%。其中管理层0人、非管理层3人；
2022年新引进数字化人才1人，其中管理层0人、非管理层1人；
2022年自主培养数字化人才2人，其中管理层0人、非管理层2人；
细分维度2：现有数字化人才3人，全行占比9.4%。其中科技运行保障2人、研发测试1人、大数据建模分析0人、其他0人；
2022年新引进数字化人才1人，其中科技运行保障1人、研发测试0人、大数据建模分析0人、其他0人；
2022年自主培养数字化人才2人，其中科技运行保障1人、研发测试1人、大数据建模分析0人、其他0人；


一是，重庆建立了员工招聘管理办法、薪酬管理办法、绩效考核管理办法等制度，在2022年招聘信息科技条线员工1人。
二是，2022年进一步修订薪酬和绩效考核管理制度，完善合规经营、风险管理、经营效益、发展转型、社会责任等五大类考核指标，同时配套新增绩效薪酬延期支付和追索扣回相关制度，建立起有效的激励约束机制


	
	
（续签合同采购申请）为继续加强系统安全漏洞扫描和补丁信息的检测、收集和评估，及时对相关程序和操作系统的高危漏洞进行安全修复，保障重要信息系统安全运行，根据监管要求和公司实际情况，特申请聘请系统安全服务商对重庆化医财务公司系统进行漏洞扫描和系统加固服务。服务期限为自合同签署之日起1年，系统漏洞扫描服务费用为5.7万元，系统漏洞加固服务费用为2.72万，申请总金额为8.42万元。


重庆化医控股集团财务有限公司核心业务系统基础软硬件和网络数据安全建设采购项目
重庆化医控股集团财务有限公司核心业务系统基础软硬件和网络数据安全建设采购项目
招标人专家授权书和专家身份证复印件加盖公章

陈莉发来了招标人专家授权书，重咨需要3份用印版的，经过沟通授权书内要求的“职称证明文件”可不提供（上次软件招标就没体统）。另外还需要专家的身份证复印件（OA上以前的用印流程附件还在，可以从流程上下载）。主任，现在可不可以提对外报送流程（流程需不需要王剑总、姚总也签批）。



8.3如有任何第三方向甲方或乙方，就本合同所涉及的软件产品及相关文档、信息主张任何权利，从而影响甲方正常使用的，甲方有权要求乙方赔偿因此收到的损失，如损失无法界定的，以本合同金额作为损失的最终确定金额。
8.3因乙方提供的软件、数据涉嫌侵犯除甲方外任何第三人权益而引起第三人起诉甲方的，甲方应及时书面通知乙方，并由乙方聘请的律师参与相关事件的调查及诉讼，甲方应积极配合乙方的诉讼活动，乙方承担甲方根据诉讼判决结果应该承担的相应责任和义务


重庆化医控股集团财务有限公司核心业务系统基础软硬件和网络数据安全建设采购项目
重庆化医控股集团财务有限公司核心业务系统基础软硬件和网络数据安全建设采购项目


明确了十四五期间的信息科技发展目标，从完善信息科技制度体系、开展核心业务系统建设、提升信息科技管理能力和加强信息科技知识宣传培训等方面规划了十四五期间信息科技工作主要任务

重庆化医财务公司现有核心业务系统采用招商银行的集团财资管理系统，招商银行分别在上海、深圳建立了一主一备两个数据中心，上海主数据中心由招商银行数据中心统一建设和维护，采用国家T3级机房标准，机房具备防火、防水、防雷、防电磁干扰及电磁辐射、防鼠、防虫害功能，并配备了包括电源系统、空调系统、监控报警系统、消防系统、门禁系统及场地监控系统等机房辅助设备，并采取电力供应冗余、UPS、柴油发电机等设施降低电力中断的风险，以避免因为支持性设施失效导致的中断。深圳灾备数据中心基于严格的基础设施和环境访问控制制度、物理和环境安全管理标准，设置火灾侦测系统、灭火装置以及闭路电视等，以确保数据中心安全。

系统运维、数据加密保护和重要数据备份恢复措施由招商银行按银行总行安全级别进行管理，按照等保三级要求进行保护。

重庆化医控股集团财务有限公司目前正在建设新核心业务系统，计划在重庆本地采用租赁的方式建设数据中心机房，新数据中心需符合符合GB50174-2008《电子信息系统机房设计规范》A级标准，配备空调系统、监控报警系统、消防系统、门禁系统等系统，采用多路市电接、UPS、柴油发电机等设施，具备烟感、消防、门禁、视频监控等多种消防及安防手段，可实现火灾自动报警、消防联动控制、火灾应急广播、应急照明，还可进行电气火灾监控、消防电源监控、防火门监控。

招商银行为提升数据中心智能运维水平，加强业务连续性保护，在数据中心部署了孺牛运维平台，用于TMS系统运维团队提交变更管理、日常运维及机房管理场景所需的流程工单。部署了先知系统，为TMS系统运维团队提供服务器监控、数据库监控、中间件监控、内存监控和网络监控。


重庆化医财务公司按照国家法律法规及相关监管要求，为加强业务连续性资源与安全能力建设，规划在拟建设的数据中心部署包括防火墙、堡垒机、高级持续性威胁检测系统、入侵防御设备、态势感知平台、网络日志审计、数据库审计设备、数据库脱敏等相关系统设备，从网络安全和数据安全的角度，提升网络、信息系统、数据的安全性，提升系统可靠性。


集团资金管理系统：已完成用户培训，目前正开展用户操作使用问题处理。下一步进行系统试运行，试运行2周后可进行项目验收（如果不把化医CBS与医股CBS对接作为上线验收前置条件的话）（相当于把正式验收前的这段时间当成试运行）。
新核心业务系统：试运行完成，待完善项目文档（预计年底前能完成），计划开展招行银企直联测试，高优先级二开年底完成。
监管报送系统：计划财务部同意对金数模块验收；1104和人行大集中模块同意上线，因为临近年底，业务部想在生成年报后验收，崔功军在协调，预计最晚在1月上旬验收。
二代征信报数系统：已基本通过验收，正在走人行内部验收流程。年底完成验收上线比较悬。


中标通知书寄陈莉

发票号12661150
发票号12661151
发票号12661152

主任：王涛修改完善了目前需要签字的文档，已发邮箱。合同里要求的其他文档，完成了初稿，预计周五可以结合修改意见完善完毕；其他还有一部分对项目有用的材料，浪潮正在协调整理，预计周末可以完成。为了尽快完成试运行，王涛申请先拿需要签字的文档，请各部门签字确认了，其他文档同步尽快完善。请示主任，这样可以不

重庆化医控股集团财务有限公司信息科技项目过程管理办法

Wind资讯系统（万得系统）软件许可及技术服务合同

（续签合同）乙方为甲方提供2022年12月5日至2023年12月4日Wind资讯系统（万得系统）软件许可及技术服务，合同期限内为甲方提供产品使用服务、维护服务和培训等服务。合同总价款为6.8万元（含增值税），付款条件为合同生效后，甲方在收到乙方开具的合法有效的增值税专用发票3日内，甲方应将合同金额全部支付给乙方。


万得、专线、动环、漏扫合同

阳哥，我晓得你很忙，打扰一下。你得空了，麻烦帮忙处理一下合同。还有万得那个。你先忙，不好意思。
昨天你说在忙，我不晓得是不是家里有啥子事情，也不晓得我可不可以帮上忙。我最近阳了，没在办公室都不了解兄弟们的情况，感觉有点崔你了，你先忙，不好意思。


云直连测试专线IP：55.11.107.222 = 192.168.100.60
云直连生产上海专线IP：10.250.175.15 = 192.168.100.61
云直连生产深圳IP：10.250.17.3  = 192.168.100.62

202.105.145.179   test.cmbchina.com
202.105.145.179   site.cmbchina.com

机房，网络（财务公司到IDC）

备货、计划（年前基础方案初稿）


7、8号柜银企交换机从哪里来的
CBS前置机不搬迁吗
人行网络设备不搬迁、安全如何保障
人行接入防火墙部署在老机房？
化医财务公司终端接入防火墙有4台吗？
内网核心防火墙少1台
WAF少1台
电票是不是必须搬迁（停机风险、验收要求）
机柜表明区域作用

活动前期，可否邀请专业人士或者技术较好的同志为大家进行运动指导。
帮助想参加体育活动，但是暂时技术还需提高的同志。

找侯经理要银保监检查要求

每月问计财要固定资产台账，更新国资委信息固定资产、正版化

核心银企直联：现在就拉专线，问银行端后期迁移有没有问题
中国银行：		李元盛13678455809，落实一下可否实施专线
农业银行：互联网已通。	殷汉，刘健18602333588
工商银行：互联网已通。	王正利，有个座机
建设银行：		童航正在办Ukey，如果拉专线怎么进行
交通银行：互联网已通。	殷汉，
重庆农商行：		王正利，唐伟，13883016615
招商银行：		篮渝熙，


葡萄糖、巧克力、热水、一次性水杯
进园博园需要提前扫码预约

童航：重庆银行CBS银企直连，2月7日上午反馈2月还有没有其他银行要部署银企直联


财协调研-张庆祥-曾柯
征信调研-张庆祥-杨静怡
银保监年报-未看完
投资计划完成情况-预算表-待冯主任审核-杨扬部长
硬件招标归档资料-重咨-陈莉

票交所系统 二开
23年工作

上线切换，银监验收，成员单位的推广使用，有没有成员单位需要录入的初始化数据

机房动环监控，成都试点，全电发票


监管报送改造：上周完成了金数月报改造，计划本周开始做1104的季报改造。整个改造计划本月完成。有些细节崔功军要跟徐部再沟通一下，确定是否需要改造，然后崔功军整理工作量报公司出报价单。
监管报送与新核心对接：本周主要开展核心数据导入监管报送数据库工作，辅以数据核对。崔功军计划本周六来重庆，计划后期再增加人手做监管报送与新核心对接。

各位领导、同事：
       OA系统今天22：00-24：00进行升级，期间OA暂无法使用。如有使用需求，请联系信息科技部。给大家带来不便，敬请谅解。


投资计划、完成情况：
1、准备上会审批表
2、准备议案
3、哪些要上什么会，上不上董事会


电信用的多，线路稳定，本身用的多，客户服务好，管理规范

草拟的邮件内容，请主任审阅：
下一步，需要开展核心业务系统基础软硬件、网络数据安全建设、IDC机房租赁等项目建设，同步推进核心业务系统软件、新一代票据业务系统、CBS系统、监管报送相关系统改造等项目。各信息系统建设需协同推进，管理难度更高。在完成各系统上线后，还需在业务连续性方面继续推进系统稳定运行。对驻场人员在项目管理、系统软件维护、服务器管理、网络设备管理、存储管理、安全设备管理等方面提出了更高的要求。建议结合工作实际，调整驻场人员知识结构，特别是希望驻场人员能够更好的理解我司工作意图，更高效更准确完成我司工作目标。

建议根据财务公司2023年信息科技工作实际要求，调整优化驻场服务人员，特别是希望驻场人员能够更好的理解我司工作意图，更高效更准确完成我司工作目标。


3月底前完成测试环境申请和搭建
4月底前完成票交所联调测试
5月底前完成系统用户测试
6月底前完成系统上线方案
7月底前完成测试环境申请和搭建、票交所联通测试、用户测试，完成上线方案编制，完成系统上线切换

3月完成方案设计评审、现场勘查、设备发货和验货
4月完成运营商链路接入、服务器、数据库、网络设备、安全设备部署调试
5月完成软硬件设备资料联合测试、培训、系统初验等，开展试运行和设备迁移
6月底前完成方案编制、软硬件设备部署与调试、系统试运行和设备迁移，开展系统终验

试运行、设备迁移、数据迁移和校验，开展系统终验

加班餐费（2月3日1人、2月6日2人、2月7日2人、2月9日1人、2月13日1人、2月17日3人）


1.结合公司的经营战略，负责汇总和制定信息化建设项目年度投资计划及预算和维护费用计划及预算。
2.负责制定信息资源应用规范、公司级的信息技术相关管理制度，并负责执行和监督工作。
3.负责公司信息系统软硬件、耗材供应计划的管理，对信息系统设备提出技术标准和规格要求，并参与购置活动。
4.负责公司信息系统软硬件、耗材与备品备件的登记、巡检、维护、报废等实物资产管理。
5.负责公司信息化建设项目合同管理。
6.负责公司信息化建设的技术与文档管理。
7.负责制定信息技术相关的培训计划并协助实施。
8.负责向监管机构报送信息科技相关报表、总结等材料。
9.与业务部门合作，手机和确认对应用系统的业务需求，共同确定应用系统解决方案。
10.负责应用系统实施项目的执行。
11.参与应用系统的实施，为系统上线后的支持及技术相关维护工作准备。
12.负责所有信息系统的技术维护和支持。
13.根据业务部门对应系统提出的新需求，组织进行系统配置改变、测试以及上线工作。
14.负责公司内部信息网络的拓扑规划、配置实施、逻辑连接的管理、运行和维护。
15.负责公司机房的日常值班等运行维护工作。
16.负责公司主机、服务器、存储设备及客户端软硬件的运行与维护。
17.负责对相关外包队伍的管理。
18.完成公司领导交办的其他工作。


竞争性谈判是指与符合资格条件的服务供应商就采购服务事宜进行谈判（采购人直接邀请一般三家及以上，但不少于两家供应商），服务供应商按照谈判文件的要求提交响应文件和最后报价，经过多轮谈判后，择优确定最终服务机构。
询价采购是指对几家供货商（通常至少三家及以上）的报价进行比较后，以确保价格具有竞争性的前提下进行采购服务。
第二十二条 符合以下条件之一的采购，可采用竞争性谈判：
（一）内容复杂或者性质特殊，不能确定详细要求的；
（二）不能事先计算出服务价格总额的；
（三）除上述情况外，其它适用于竞争性谈判的情形。
第二十四条 采购的标准统一、服务内容明晰、供应商充足且服务价格变化幅度小的服务项目，可采用询价方式采购。

第一节  竞争性谈判
第二十九条 竞争性谈判采购应当遵循下列基本程序：
（一）制订采购方案。主办部门负责编制采购方案，采购方案应包括以下主要内容：采购范围、标包划分、竞争性谈判的理由、谈判对象的产生办法、谈判人员的组成方式、评定成交的标准、时间进度安排等事项。采购方案报相关领导审查，并按规定程序批准。
（二）编制谈判文件。主办部门负责按照采购方案编制谈判文件。谈判文件主要由技术文件和商务文件组成。谈判文件应当明确合同条款以及评定成交的标准等事项。谈判文件不得要求或者标明特定的供应商或者产品，以及含有倾向性或者排斥潜在供应商的其他内容。
谈判文件内容主要包括：供应商须知；采购项目的性质、数量；
技术和商务要求；对供应商报价的要求及其计算方式；评定的标准和方法；交货、竣工或提供服务时间；供应商提交报价文件的时间和地点安排；供应商应当提供的有关资格和资信证明文件；供应商应当提供的保证金数额或其他担保方式；谈判日程安排；合同条款和格式；以及其他有关事项。
（三）确定谈判对象。参加谈判的供应商一般应在三家及以上，至少不少于两家。非招标采购工作组负责按照批准的采购方案邀请符合资格条件的供应商参加谈判。
（四）向谈判对象提供谈判文件。非招标采购工作组向供应商发出“竞争性谈判邀请函”并提供谈判文件。“竞争性谈判邀请函”应对采购项目的需求、主要技术要求、谈判的时间地点等事项作出规定。被邀请参加谈判的供应商应在平等的条件下获取谈判文件。
合理确定供应商准备谈判文件所需要的时间。从谈判文件发出之日至规定的谈判开始之日，一般项目不得少于5个工作日，大型或技术复杂项目不得少于10个工作日。
开展谈判前，各单位对已发出的谈判文件有实质性变动的，非招标采购工作组应当以书面形式通知所有被邀请参加谈判的供应商。
（五）组织实施谈判。供应商提交报价文件后，非招标采购工作组全体成员应当集中与参加谈判的供应商分别进行谈判。谈判的任何一方在未征得另一方同意的情况下，不得透露与谈判有关的所有技术资料、价格信息和其他信息。
谈判过程中，应当遵循以下规则：
1.应当对供应商提交的报价文件的有效性、完整性、对谈判文件的响应程度进行审查，未对谈判文件作实质性响应的供应商，不得进入下一步的具体谈判过程；
2.应当通过随机方式确定参加谈判供应商的谈判顺序，并按照顺序分别进行谈判；
3.谈判中谈判内容发生变动的，应当确保以书面形式通知所有参加谈判的供应商；
4.与供应商进行谈判，应当按照谈判文件确定的内容、程序和评定标准等进行。在谈判过程中，如果认为参加谈判的供应商有报价明显不合理、降低质量、不能诚实履约或其他特殊情形的，应当通知其限期作出书面说明并提供相关证明材料；供应商未在规定的期限内作出合理说明并提供相关证明材料的，非招标采购工作组应报告相关领导，按公司规定程序批准，可视为自动放弃成交候选供应商资格。
谈判过程应按可追溯性规定要求安排专人作好文字记录，全体参加谈判人员在谈判记录上签字认可，谈判工作应在监督人员的监督下进行。
（六）限时最后报价。非招标采购工作组根据供应商的报价及谈判情况，可要求供应商进行多轮报价，但必须保证每个供应商得到均等的机会。同时要求所有参加谈判的供应商在规定的时间内提供最后报价及有关承诺，并以书面形式确认。
（七）编制竞争性谈判采购报告。非招标采购工作组应当根据谈判文件确定的评定成交标准，按照符合采购需求且质量、报价和售后服务综合评议最优的原则，对供应商提出的最后报价及承诺进行评审，提出竞争性谈判采购报告并推荐成交供应商。采购报告应经非招标采购工作组全体成员和监督人员签字。并按其规定程序确定供应商。
（八）确认结果。结果需经公司采购领导小组研究并根据公司相关规定，报送公司决策会议审批通过后最终予以确认。

第三节  询价采购
第三十一条 询价采购应当遵循下列基本程序：
（一）制订采购方案。主办部门负责提出询价采购需求，说明采取询价采购的原因并负责编制采购方案，采购方案应包括以下主要内容：采购范围、标包划分、询价采购的理由、询价对象的产生办法、询价人员的组成方式、评定成交的标准、时间进度安排等事项。采购方案报相关领导批准。
（二）编制询价文件。主办部门负责按照采购方案编制询价文件。询价文件主要由技术文件和商务文件组成。询价文件应当明确技术要求、报价须知、报价文件要求、合同条款以及评定成交的标准等事项。
（三）确定询价对象。参加询价的供应商应至少不低于三家，非招标采购工作组负责按照批准的采购方案邀请符合资格条件的供应商参加询价。 
（四）向询价对象提供询价文件。非招标采购工作组向供应商发出“询价采购邀请函”并提供询价文件。“询价采购邀请函”应对采购项目的需求、主要技术要求、报价的时间地点等事项作出规定，并要求参加询价的供应商在规定的时间内提供密封的报价文件。被邀请参加询价的供应商应在平等的条件下获取询价文件。
合理确定供应商准备报价文件所需要的时间。从询价文件发出之日至规定的报价截止时间，一般不少于3个工作日。
（五）组织实施询价。供应商提交报价文件后，非招标采购工作组全体成员应当集中对供应商的报价文件进行比较。
询价过程中，应当遵循以下规则：
1.应当要求供应商在规定的报价截止时间前递交密封的报价文件；
2.应当要求供应商只能一次报出不得更改的价格，并对询价文件的全部技术和商务要求做出承诺；
3.非招标采购工作组不得同某一供应商就其报价进行谈判；
4.询价内容发生变动的，非招标采购工作组应当确保以书面形式通知所有参加询价的供应商；
5.报价文件应该在监督部门人员的监督下，由非招标采购工作组全体人员共同开封并记录。
询价过程应安排专人作好文字记录，全体参加询价工作人员在记录上签字认可，询价比较工作应在监督人员的监督下进行。
（六）编制询价采购报告。非招标采购工作组根据供应商的报价文件，按照质量和服务满足询价文件要求且报价最低的原则，向公司非招标采购领导机构提出询价采购报告并推荐成交供应商。询价采购报告应经非招标采购工作组全体成员和监督人员签字。并按其规定程序确定供应商。
（七）确认结果。结果需经公司采购领导小组研究并根据公司相关规定，报送公司决策会议审批通过后最终予以确认。

姚总好，电信客户经理协调了一天，但是因为涉及客户隐私，最终还没能拿到其他机构已签订的合同。目前提供了一份标准版的合同模板。


机房位置、是否自有产权、投产年限、是否通过银保监认可（如何认定的）、机柜大小、机房交付时有哪些资料物品有哪些、是否A级机房、机房隔离形式是什么（大厅围栏、包间）、运维团队是自建还是外包、金融行业案例有多少个。机柜功率

电信：银保监、49U、案例多少
联通：大厅围栏、7家金融机构、自有运维团队市公司、4-6kw/4950元。
移动：

负责公司网络、主机、终端等信息安全管理，

目前在根据姚总、冯部长提出修改意见，完善采购文件。

为基础运营商自有机房，或基础运营商合作机房，投标人须出具基础运营商针对本项目的授权。

关于数据中心机房租赁服务采购项目立项的议案
关于数据中心机房租赁服务采购项目立项的议案

营业执照、中华人民共和国增值电信业务经营许可证、数据中心产权证、A级机房证书

尤主任，冯主任要求修改一下上会议题名称，2个名称改为“关于数据中心机房租赁项目立项的议案”和“关于TMS系统运维项目立项的议案”

闫部长，冯主任让给您汇报一下，明天去调研电信水土机房，联通和移动因为两会期间重保，明天暂时看不了。

20230403
调研课题：财务公司行业网络数据安全建设情况调研
调研背景：为满足法律法规和相关监管要求，财务公司开展网络数据安全建设


刚才史老师反馈方案中光闸部分需要再和厂家确认一下，下周二会和厂家工程师来做交流。之前史老师团队和浪潮、盛宝等软件厂家进行了交流，请做好交流确认工作。项目方案需要满足监管要求，请刘辉严格把关。

刚才史老师反馈方案中光闸部分需要再和厂家确认一下，项目方案需要满足监管要求，请刘辉严格把关。之前史老师团队和浪潮、盛宝等软件厂家做的技术交流需要做好确认工作。
史老师反馈下周二要再来交流，请下周二确定好方案。

附件一《本项目相关的有利承诺》
附件二《IDC服务内容需求单》
附件三《用户入网责任书》
附件四《网络及信息安全承诺书》  
附件五《租用资源用途承诺书》
附件六《廉洁合同》
附件七《保密协议》

姚总：数据中心重大变更报告提纲已完善，您没在办公室，我就放您桌子上了。另外还附加了2个采购申请（MQ和虚拟化的，申请中有关于国产替换的描述语句），冯主任


附件一《数据中心机房交付标准》；
附件二《数据中心管理办法》；
附件三《通信大楼安全责任书》；
附件四《网络信息安全承诺书》；
附件五《廉洁合同》《本项目相关的有利承诺》；
附件六《保密协议》《廉洁合同》；


重庆立山科技有限公司在合同签订后未将合同金额全额发票送达财务公司，故财务公司未能完成第一次付款。在重庆立山科技有限公司完成首次服务后，2023年4月，财务公司收到合同金额全额发票和一季度相关服务报告。目前已满足第一次、第二次付款条件，申请合并支付合同第一次（合同总金额50%）、第二次款项（合同总金额40%），合同总金额90%，共75780元。

信息系统安全漏洞扫描服务费（合同总金额90%）


CDS
电子商业汇票系统


姚总：浪潮需求给大数据记录的事，昨天太晚了没向您汇报。8月12日的时候，需求文档发给过张庆祥（前期软硬件需求时期，张庆祥作为大数据指定人参与）。信科在做可研设计的时候，设计的是包含了Ukey的，大数据也参与了可研编制。


服务内容	托管运维服务
服务方式	远程服务
	        现场服务
		定期维护
服务要求	文档要求
		技术要求
		数据安全要求

1、文档要求：供应商应向采购人提供本项目全过程相关技术资料及文档。
2、技术要求
TMS系统托管运维服务采购项目应充分考虑财务公司TMS系统平稳运行维护及新一代票据业务系统开发测试上线要求。
3.数据安全要求
供应商须承诺并实现在采购人本地机房对本项目全量数据的定期备份，并保证备份数据真实、可用。



1.财务公司各系统的重新安装调试支持。
2.应采购人要求对各系统进行必要的数据调整。
3.由于各系统设计的故障、造成数据混乱和丢失时，供应商对混乱数据进行修复，并积极完善软件以防止此情况发生。
4.各系统及资金管理的专业咨询。
5.各系统托管维护，主要包括：
(1)为系统主机提供不间断电源，以确保系统主机用电。
(2)提供防火墙和入侵监测服务，防止黑客攻击，确保系统安全。
(3)捉供数据备份服务，并定时对应用数据进行物理备份。
(4)提供系统日常维护服务，对系统运行情况进行监控，发现问题及时解决，确保系统的正常运行。
(5)提供进行系统定期巡检，每个工作日至少对系统软硬件运行情况巡检一次，并按季度提供巡检报告。
(6)提供紧急响应服务，一旦出现系统紧急故障，2 小时内恢复系统运行。
(7)提供对主机系统的病毒防护服务。
(8)向采购人提供季度主机托管服务器运行情况分析报告。定期对系统性能和安全情况进行分析评估，每个季度至少对系统漏洞情况扫面一次，并及时优化配置、更新补丁，修补安全漏洞，以消除系统隐患，提高系统可用性。
(9)每年向采购人提供机房信息安全保护的相关制度和管理政策，或者制度、管理政策变化情况。
(10)每季度向采购人提供如下运维资料：
机房的物理安全措施定期检查记录；
机房环境控制巡检记录；
数据备份、恢复测试的相关记录；
机房运维的相关记录。
(11)定期对系统性能和安全情况进行分析评估，并及时优化配置、更新补丁，修补安全漏洞，以消除系统隐忠，提高系统可用性。
(12)每年应对采购人的系统和数据进行一次应急演练恢复，以检验数据备份的有效性和应急处理能力，同时向采购人提供应急演练方案、报告等。
（13）人民银行、银保监会等监管机构的其他要求。


单一来源采购记录表，单一来源采购评价表

麻烦辉哥统计一下明天去水土机房的人员信息（姓名，身份证号）。电信提申请会议室流程需要这些信息。

签名认证服务器、CA服务器、安全网关
三未信安GM001119920201318
渔翁信息GM003719920201706
渔翁信息GM003719920201754


因原二代征信查询系统数字签名验签设备维保服务到期，为保障二代征信查询系统数字签名验签设备运行正常，申请采购维保服务。维保商指派专人对接，提供电话、电子邮件、web等非现场服务和现场服务，按季度开展巡检，协助开展升级软件版本等，三年费用共15660元（含税）。

曹经理，根据昨天和今天电话沟通TMS运维采购文件中关于付款安排的事项，按你要求我整理一下语言。付款安排有2个方式，一是签合同后支付10%的预付款，待合同完毕后支付剩余的90%，二是在合同期内按季度支付，第一次支付总合同款20%，第二次支付总合同款20%，第三次支付总合同款20%，第四次支付总合同款40%。你看哪种合适，或者你们有没有其他想法。

王总好，TMS托管运维服务、电子商业汇票系统测试服务和监管报送系统改造根据非招标采购小组意见进行了修改，冯主任要求把三份采购文件给您送来，放您办公桌了。打扰了，王总。

姚总好，这是拟报重庆银保监的第三方合作中网络和数据安全管理自查情况报告，冯主任让已看过，让发您微信，请您审阅。


乙方为甲方提供2条专线供甲方使用（包含安装与运维服务），一条数据中心机房到公司本地机房专线，带宽50M，含税价1379元/月/条，一条数据中心机房互联网专线，带宽50M，含税价2750元/月/条


姚总：tms运维、电票测试服务、监管报送系统改造三个单一来源采购文件按要求重新提了OA流程（原因：为了让王剑总能通过OA审批，重走OA流程选了协办部门）


重庆化医控股集团财务有限公司关于2023年一季度监管标准化数据质量整改情况的报告

1qaz@WSXTMS

iNrP8N03!

曹经理，如先前沟通，TMS托管运维服务需要在签合同前20个工作日向监管机构报送外包监管报告，麻烦同步编写一下，下周一反馈，谢谢！


合同中有关于交付“项目进度计划、技术报告”，需要完善
施工日志
1、大数据不能自己问自己的业务网络情况。原始记录是“询问雷钊、刘辉”
2、日志显示开了沟通会，沈老师提出，要有会议记录或其他资料

实施方案
沈老师发格式要求，大数据实施团队完善
表格要美观

集成阶段总结报告
实施任务计划表时间错误


用户测试报告
沈老师建议添加断网测试场景


杨部长，冯主任让给您汇报下，今天下午2:30在二楼会议室召开TMS系统托管运维服务、电子商业汇票系统测试服务、监管报送系统改造项目三个单一来源采购会，打扰您了。

31111701040000084 
31111701040000084 


含EAST监管报数平台系统、利率报备监测分析系统、二代征信报数系统、监管报送平台系统（1104模块、人行大集中模块、金融基础数据模块）等系统

合格证：缺存储和光纤交换机的

乙方按监管和公司要求，开展监管报送系统改造，包含具体包含EAST监管报数平台系统、利率报备监测分析系统、二代征信报数系统、监管报送平台系统（1104模块、人行大集中模块、金融基础数据模块）等系统。合同总价款79.6万元整（含税增值税），合同价款分4期支付，第一期，合同签订支付合同价款的40%。第二期，乙方开发完成并完成功能测试后支付合同价款的30%。第三期，完成系统改造后上线和符合监管要求的首次数据报送，项目验收合格后支付合同价款的20%。第四期，项目验收合格之日起安全平稳运行满一年后，支付合同价款的10%。


加班餐（7月7日1人、7月10日2人、7月11日2人、7月12日2人、7月13日1人、7月14日1人、7月17日2人、7月19日1人、7月20日1人）


沈老师，今天收到了你发的最新搬迁计划和方案，针对提出的本周的搬迁计划，想跟您沟通一下：
1、《化医财务公司网络和系统迁移联工作安排表》（简称《工作表》）中，部分系统业务联系人没填写，请补充。
2、根据项目组给的《工作表》计划，27日迁移同业拆借和银保信专网，未收到这两个专网的迁移方案。
3、迁移同业拆借和银保信两个专网时，是否与业务部门、对端机构等进行了沟通。
4、银保监金融专网迁移方案有一些疑惑，已在文档中添加批准。
另外，麻烦梳理一下终验前的工作计划（包括但不限于搬迁），请结合9月底完成，倒排计划。



1.报价部分包括：
（1）报价函；
2.商务部分包括：
（1）营业执照、法定代表人身份证、法定代表人授权书（如有委托时）；
（2）供应商情况简介；
（3）在“信用中国”网（https://www.creditchina.gov.cn）和中国政府采购网（http://www.ccgp.gov.cn）等渠道未被列入失信被执行人、重大税收违法案件当事人名单、采购严重违法失信行为记录名单的信用记录查询证明；
（4）项目实施团队人员名单及相关工作经验、资质介绍；
（5）等保三级建设经验相关案例。
3.技术部分包括：
（1）技术方案；
（2）供应商认为需要提供的其它证明或技术材料。




中国银监会办公厅关于加强非银行金融机构信息科技建设和管理的指导意见-银监办发〔2016〕188号
	(二)加强信息科技专业队伍建设。非银机构应设立相对独立的信息科技管理职能部门,合理配备专业人员,明确岗位职责和分工安排,建立内部岗位制约机制,确保
关键岗位人员数量充足。应重视人才培养,为信息科技人员提供履职所需的技能培训,建立健全晋升及激励考核机制,提供专业人才发展空间,确保信息科技队伍稳定发
展。
	(三)提升运行维护能力。非银机构应根据工作需要建立专业化的运行维护管理队伍,不断提高自主运维管理能力;科学划分运维岗位职责,杜绝关键岗位兼职兼岗。




新核心业务系统：已支付（119.28+159.04）+（222.638）
网络数据安全建设：已支付（239.862）
二代征信报数：已支付（21.6）
监管报送系统改造：已支付（31.84）

根据XXX文件要求，开展信创改造（看下集团信创保密文件名称）

中共重庆化医控股（集团）公司委员会关于印发所属企业深化安全可靠应用替代工作实施方案的通知


电子邮箱（报价中的vip服务是什么，必须要买吗；奇安信杀毒模块为什么要买，我们如果买了服务器杀毒后还需要再买吗）陈黎明


零信任架构与传统的VPN相比，主要有以下几个优势：
	第一，细粒度的访问控制：零信任模型基于用户身份、设备状态、应用程序和，实现了更加细粒度的访问控制。相比之下，VPN通常只提供对整个内网的访问权限，无法对用户和设备进行精确的控制。
	第二，缩小暴露面：传统的VPN通常需要将整个内网暴露在外网，这增加了攻击者入侵的风险。而零信任模型通过将访问控制点放在边界上，只允许经过验证和授权的用户和设备访问特定的资源，从而最小化了网络暴露的范围。
	第三，灵活性和可扩展性：零信任模型可以根据需要灵活地配置和管理访问策略，而VPN通常需要在每个用户设备上安装客户端软件，并且需要维护和管理VPN服务器。零信任模型可以更好地适应不同的网络环境和设备类型，并且可以更容易地扩展和集成其他安全解决方案。
	第四，增强的安全性：零信任模型采用多层次的安全措施，如多因素身份验证、设备健康检查、行为分析等，以提供更高的安全性。相比之下，VPN通常只提供基本的身份验证和加密功能。


余老师，跟你反馈下，这边查了下我们自己的验收流程，EAST验收时间是2021年8月30日，利率报备验收时间是2021年9月2日，二代征信验收时间是2023年9月11日


硬件参数：
规格：2U，
CPU：2颗hygon 5380 2.5GHz（16C），
内存：4*32GB DDR4 3200，
系统盘：2*240GB SATA，
缓存盘：选配，
数据盘：选配，
标配盘位数：12，
电源：白金，冗余电源，
接口：4千兆电口+2万兆光口。
含：
光纤线-多模-LC-LC-5M(*2个);
万兆多模-850-300m-双纤(*4个);
固态硬盘-960G-SSD（混合型）(*2个);
机械硬盘6T(*4个);
产品质保（标准版）(*3年);	



联想SR658H V2：
1颗 海光 5380 16C 2.5GHz 135W；
32G 3200Mhz 2RX4内存；
940-8i 4G 12G Raid卡；
3块2.4T 10K SAS HDD 2.5寸硬盘；
1G 四口 RJ-45网卡；
800W 1+1冗余铂金电源；
滑动导轨；
服务器三年 7*24服务



1.电子邮箱未搬迁
2.新的互联网防火墙未部署
3.旧的人行防火墙、内网防火墙未拆除
4.数据库审计、数据库脱敏设备晚上zabbix报警（）
5、CA、电子签章怎么用


刘总：您好，刚刚李部长通知今天下午2点半去集团开会，结束时间待。让我给您汇报一下。


年底合同：
万得	等报价
病毒库		
发电机		发电机每季度一次维保服务，问夏老师
漏洞扫描	11月10日	等报价
动环	12月30日	等报价


106-14=92台


可研供应商是中介商，看冯伟转发的检查要求

中油财务公司网上银行
https://econline.cpf.com.cn/NASApp/iTreasury-ebank/Init_signature.jsp#
问机电财务公司Ukey怎么管理


OA联动印控仪，杨利，问纯内网解决方案
电信，灾备机柜报价
zabbix报警测试，刘辉，刘辉让找雷钊
